У 8 розділі про generation для студентів.
Я прочитав там практику генерацію суть якої спробувати дати відповідь на запитання, тобто створити її зі теперішніх знань або ж знайти перед тим як ці знання будуть отримані. 
Переваг дуже багато, оскільки після такої маленької вправи чи не дуже в голові вже утримуватиметься в короткостроковій памяті певна ідея яку тут можуть розкрити. Це як в книжках спочатку коротко пояснюють про що буде цей розділ і далі глибше пояснюють. Це сильно допомагає в орієнтуванні у матеріалі і допомагає вже створити певні якорі на які може надбудуватись нове знання.

Ідея для БКР:
> Перед сторінкою або цілісним блоком тексту давати маленькі вправи на generation. 

Ще одна ідея вивести на новий рівень навчання. Експериментальне навчання.

Тобто давати повноцінну задачу і знання до неї. Тобто не спершу знання, а потім задача, а навпаки. Спершу задача, а потім знання.

Умовно, є задача як написати sql запит якийсь, де треба буде використати кілька концепцій. Спершу давати задачу: з бази даних треба отримати з двох сутностей (табличок) такі то дані, відфільтрувати їх та посортувати.
А далі ти вже вільний шукати ті знання які тобі необхідні для виконання цієї задачі. І хтось авжеж може виконати це інтуїтивно просто побачивши як це працює або глянувши швиденько. Це все одно краще ніж нічого, але на кінці також я б додав повноцінний тест який проходить по всьому матеріалу. Або ж тоді будувати ці задачі так, щоб не було легко і швидко їх вирішити не зрозумівши концепцію. Тут є про що ще подумати. 